Φάρσα ή κέρασμα!
Ένα λεπτό. Κι αυτό το σπίτι;
Ξέχασέ το. Πάμε στο επόμενο.
Κάποιος έρχεται.
Έλα, Σόφι.
Κανείς δεν έρχεται τέτοια μέρα.
Ένα πάρτι μασκέ είναι.
Άσε με να πάω!
Όλοι θα πάνε.
Αν δεν πάω, θα 'μαι φρικιό.
Οι πιθανότητες είναι 50%
να είχα μία κανονική αδελφή.
Μαμά, είμαι 13. Εντάξει;
Ουσιαστικά, είμαι μεγάλη.
Σίγουρα, αρκετά μεγάλη
για να κάνω τις επιλογές μου. Έτσι;
Ναι. Μάλλον.
Υπάρχει ηλικία για αυτό;
Μάρνι, λυπάμαι, αλλά δεν θα βγεις έξω
ανήμερα του Χάλοουιν.
-Γιατί;
-Έχω τους λόγους μου.
Θα σου τους εξηγήσω
όταν ψηλώσεις κι άλλο.
Μαμά, λες το ίδιο πράγμα
όλη μου τη ζωή.
Είναι μια απλή νύχτα.
Σιγά το πράγμα!
Είναι λίγο άδικο.
Βλέπετε πόσο της αρέσουν
τα περίεργα πράγματα.
Ναι, το Χάλοουιν φτιάχτηκε
για τη Μάρνι.
Σκελετοί, μάγισσες, βρικόλακες.
Ζωγραφίζει συνέχεια φαντάσματα
στο μάθημα.
Παιδιά!
Εντάξει. Σας ευχαριστώ που ήρθατε.
Είστε ένα υπέροχο κοινό,
μα η παράσταση τελείωσε.
Η Μάρνι θα σας δει αύριο.
Μαμά!
Τα λέμε, Μάρνι.
Θα σου φέρουμε ζαχαρωτά.
Η κολοκύθα σας. Καληνύχτα.
Το 'χω σιχαθεί αυτό!
Γιατί δεν βγαίνουμε σαν τα άλλα παιδιά
ανήμερα του Χάλοουιν;
Η φτωχή η αδελφούλα μου θα έπρεπε
να είναι έξω τώρα.
Μα δες. Της στερείς
μια φυσιολογική παιδική ηλικία,
κι έχει γίνει διακοσμητικό τοίχου.
Προφανώς και το Χάλοουιν είναι κακό.
Φυσικά, εκείνο το ξυράφι στο ζαχαρωτό
είναι ένας αστικός μύθος,
μα όλα αυτά τα γλυκά κάνουν
κακό στα δόντια.
Όλες αυτές οι μάσκες έχουν μέσα
τοξικές αναθυμιάσεις
που σου μουδιάζουν τα χέρια και...
Και...
Και είναι πολύ αργά για αυτόν.
Μάρνι, λυπάμαι. Ξέρω ότι θες να βγεις
με τις φίλες σου,
αλλά δεν καταλαβαίνεις
κάποια πράγματα για το Χάλοουιν.
Υπάρχει κάποιος σπουδαίος μυστήριος
λόγος που δεν κάνει να βγούμε, σωστά.
Απλώς, δεν εμπιστεύεσαι τα παιδιά σου.
Δεν είναι αλήθεια.
Ναι, είναι.
Μας έχεις σε μια προστατευτική φούσκα.
Πώς θα μεγαλώσουμε
χωρίς να εξερευνούμε τον κόσμο,
μακριά από νέα πράγματα και ρίσκα;
Μάρνι, θέλω μόνο να σας προστατεύσω.
Ναι, από το να γίνουμε οτιδήποτε άλλο
εκτός από φυτά.
Δες, κάθομαι σαν πατάτα.
Χάρηκες τώρα;
Μήπως να πάω να βγάλω ρίζες στο χαλί;
"Όχι, Μάρνι. Είναι πολύ επικίνδυνο.
Δεν καταλαβαίνεις κάποια πράγματα
για τα φυτά".
Κάποιος έρχεται.
Έλα, μικρό μου διακοσμητικό.
Πάμε να πλυθείς για να φάμε.
-Μαμά, κάποιος έρχεται.
-Έλα, γλυκιά μου.
Γιατί τέτοια εμμονή με το Χάλοουιν;
Είναι όπως τα λέει η μαμά.
Βάζει χαζές ιδέες στα παιδιά
ότι υπάρχει μαγεία.
Δεν τα προετοιμάζει για τη ζωή.
Προτιμώ ένα καλό ντοκιμαντέρ
για τη φύση.
Το Χάλοουιν τα σπάει, παιδί της φύσης.
Είναι συναρπαστικό,
παράξενο και αρχαίο.
Κι οι γονείς μας γνωρίστηκαν
ανήμερα του Χάλοουιν.
Τι προσπαθείς να κάνεις;
Η μαμά στεναχωριέται
όταν ακούει για τον μπαμπά.
Γιατί δεν διαλέγεις μια άλλη γιορτή
να κολλήσεις, όπως τη Μέρα των Δένδρων;
Τα δένδρα είναι σημαντικά.
Παιδιά, περιμένετέ με.
ΣΤΑΣΗ ΛΕΩΦΟΡΕΙΟΥ
Έλα τώρα.
Έλα.
Όπως θέλεις.
Όχι.
Έλα, μαμά. Μόνο ένα μπισκότο είναι.
Όχι πριν από το δείπνο, Σόφι.
Καλά λέει η Μάρνι.
Μην τυχόν και διασκεδάσουμε.
Θα φας ένα μπισκότο μετά το δείπνο.
Το θέλω εκείνο το μπισκότο.
Το θέλω πολύ εκείνο το μπισκότο.
Όχι πάλι.
-Τρως μπισκότο;
-Όχι.
Άντε να καθίσεις.
Ευτυχώς που δεν της αρέσει
το συκώτι. Έτσι;
-Μητέρα!
-Γιαγιά!
Τι κάνεις εδώ;
Χαίρομαι πολύ που σε ξαναβλέπω.
Και τα παιδιά.
Καλέ, πόσο έχετε μεγαλώσει!
-Μας έφερες δώρα;
-Σόφι!
Δώρα.
Για τι είδους γιαγιά θα με είχατε
αν δεν έφερνα δώρα;
-Ωραία.
-Ναι.
Τα έχω στη βαλίτσα μου.
Μα δεν ξέρω πού πήγε αυτό το πράγμα.
Ένα λεπτό. Εκεί είναι.
Πού είχες πάει, αγαπουλίτσα μου; Έλα.
Εδώ είναι.
Πώς και έλειπες
τόσο πολύ καιρό, γιαγιά;
Ξέρετε, το ένα έφερνε το άλλο.
Όμως, το σημαντικό είναι
ότι είμαι εδώ τώρα.
Και χαίρομαι πολύ που σας βλέπω.
Ελάτε.
Γίνεται να μη μαλώσετε μια φορά
με τη γιαγιά;
Έχουμε έναν χρόνο να τη δούμε.
Η γιαγιά το ξεκινάει πάντα.
-Όχι.
-Ναι.
Όχι!
Εύρηκα!
Ζαχαρωτά!
-Ναι.
-Έτσι μπράβο.
Ας βάλουμε τα μαγιό μας
να κολυμπήσουμε σ' αυτά.
Μετά, θα στολίσουμε
για να ξεκινήσουμε το πάρτι.
Δείτε. Η γιαγιά έβαλε στολή
για το Χάλοουιν.
Τι; Ναι. Φυσικά και έβαλα.
Πάντα ντύνομαι κάτι.
Γλυκιά μου, πήγαινε να κρεμάσεις αυτό
στην πόρτα.
Ενοχλεί τους βρικόλακες.
Αυτή η τσάντα αψηφά τη λογική.
Πώς χωρούν όλα αυτά εδώ μέσα;
Δεν ξέρω.
Καλή μου, αν δεν απατώμαι,
αυτό είναι το 13ο Χάλοουιν της Μάρνι.
Το υπέροχο τυχερό 13.
Εντελώς.
Ναι, γνωρίζω καλά το νούμερο, μητέρα.
Δείτε. Μια πεντάλφα.
Ο Λον Τσάνει είχε μία στην παλάμη
όταν τον δάγκωσε ο λυκάνθρωπος.
Πράγματι.
Πάντα έλεγα ότι οι ταινίες μπορούν
να μας διδάξουν για τη ζωή.
Μητέρα, το έχω πει στη Μάρνι.
-Το Χάλοουιν δεν είναι...
-Τι άλλο να κάνω;
Γιατί δεν βάζεις τις κολοκύθες;
Δες τι γλυκά προσωπάκια έχουν.
-Σαν το δικό σου.
-Ωραία.
Σκέφτηκα ότι θα σου άρεσαν κι αυτά.
-Ιερογλυφικά!
-Μητέρα.
Θυμίζουν αυτά στο αιγυπτιακό
Βιβλίο των Νεκρών.
Μπράβο.
Είσαι άριστη μαθήτρια. Έτσι;
Βασικά, είναι μέτρια.
Εγώ είμαι ο άριστος.
Γιαγιά, είναι καταπληκτικό.
Κανείς εδώ δεν εκτιμά την προτίμησή μου
στα περίεργα πράγματα.
-Δεν είναι καλή η ενθάρρυνση.
-Όχι.
Ξέρεις και κάτι άλλο;
Έχω πολλά ντεζαβού.
-Συνέχεια.
-Αλήθεια;
-Αν κάνεις εξάσκηση...
-Μητέρα!
Να τα πούμε λίγο στην κουζίνα;
Φυσικά, καλή μου.
Μόλις δώσω τις στολές στα παιδιά.
Στολές;
Και το φάντασμα.
Ορίστε.
Τι;
Και το καλύτερο.
Τέλειο! Είμαι γουικανή.
Εγώ φάντασμα.
Εγώ μάλλον μεγάλο σπυρί.
Εντάξει, αυτό ήταν.
Μητέρα, τα παιδιά δεν θα βγουν έξω.
Και έχει έρθει η ώρα για το δείπνο.
-Μαμά...
-Όχι, έχει δίκιο.
-Θα φάμε τα ζαχαρωτά αργότερα.
-Εντάξει.
Ελάτε. Πάμε.
Όχι, ακούγεται πιο πολύ
σαν κλαψούρισμα.
Τα φαντάσματα είναι συνήθως
πολύ θλιμμένα πλάσματα.
Έτσι.
Μητέρα, η επίσκεψή σου ήταν
πολύ επιμορφωτική,
αλλά είναι ώρα για ύπνο.
-Μαμά.
-Έχει δίκιο.
Η μητέρα σας κι εγώ έχουμε να πούμε
πράγματα των μεγάλων, άλλωστε.
Θα μας πεις ένα παραμύθι
για να κοιμηθούμε;
-Ναι, τέλεια ιδέα.
-Ναι.
Φρικτή ιδέα, θέλω να πω.
-Μαμά, σε παρακαλώ.
-Μόνο ένα;
Σε παρακαλούμε.
Λοιπόν...
Εντάξει. Όμως, μόνο ένα.
Ναι.
Τα λέμε πάνω, γιαγιά.
Ετοιμαστείτε για ύπνο, κι ερχόμαστε.
Μου λείπουν πολύ.
Καλή μου, σκεφτόμουν κάτι.
Θα 'θελα να γυρίσεις στο σπίτι, Γκουέν.
Υπάρχει χώρος για όλους σας
στο σπίτι μου.
-Μητέρα...
-Ο Γουίλιαμ έφυγε.
Τίποτα δεν σε κρατάει εδώ.
Δεν χρειάζεται να με κρατάει κάτι.
Μου αρέσει εδώ.
Μπορώ να έχω μια φυσιολογική ζωή εδώ.
Το ίδιο κι αυτά.
Το φυσιολογικό είναι
τρομερά υπερεκτιμημένο.
Μου αρέσει να είμαι φυσιολογική.
Αν και θέλω τα παιδιά
να γνωρίσουν την οικογένειά τους,
είναι γεγονός
ότι δεν είσαι φυσιολογική.
Όποτε μας επισκέπτεσαι,
επικρατεί ένα χάος.
Και τα ζαχαρωτά και οι στολισμοί και...
Μητέρα. Μαμά. Ας μη μαλώσουμε πάλι.
Ξέρω ότι θα μείνεις μόνο λίγες ώρες.
Πες τους ένα παραμύθι.
Μίλησέ τους και γνώρισέ τα.
Αλλά μην τους πεις για το σπίτι.
Το δικό σου, εννοώ.
Μην ανησυχείς, καλή μου.
Δεν θα τους πω τίποτα.
Σ' ευχαριστώ.
Γεια.
Ήρθα να ελέγξω ότι έχετε τον θερμοστάτη
στους 20 βαθμούς,
διότι είναι σημαντικό
να εξοικονομούμε ενέργεια...
Ντίλαν, απλώς μπες.
Τι παραμύθι θα μας πεις, γιαγιά;
Το ξέρω;
Όχι, δεν νομίζω.
Το παραμύθι μου έχει να κάνει
με ένα μαγικό μέρος,
όπου πολλά διαφορετικά πλάσματα
ζουν μαζί αρμονικά.
Σαν το Κλίβελαντ;
Έχει καλή διεύθυνση εκπαίδευσης.
Βασικά, το μέρος που λέω είναι
η Πόλη του Χάλοουιν.
Κι οι κάτοικοί της είναι λίγο
πιο εξωτικοί.
Τέρατα, καλικάντζαροι, φαντάσματα,
βρικόλακες, νάνοι και σκελετοί.
Υπάρχουν και πνεύματα εκεί;
Ντουζίνες. Φυσικά, υπάρχουν
και μερικές εξαιρετικές μάγισσες.
Δεν μου αρέσουν.
Είναι κακές και τρομακτικές.
Όχι, γλυκιά μου.
Όπως όλοι, κάποιες είναι καλές
και κάποιες κακές.
Είναι ο τρόπος που εφαρμόζουν
τη μαγεία τους.
Δεν ξέρεις τι κρύβει μέσα του ένα τέρας
μόνο από την όψη του.
Μερικές φορές,
κάποια από τα σιχαμερότερα,
τα πιο αισχρά, τα ασχημότερα τερατάκια
είναι τελικά τα ευγενικότερα.
Θέλω να πάω εκεί.
Συγγνώμη, μα έχουμε
ένα ευκολόπιστο παιδί εδώ.
Καλύτερα να της ξεκαθαρίσουμε
ότι το μέρος που λέμε είναι ψεύτικο.
Ναι.
Βασικά, πρέπει να ομολογήσω
ότι δεν το επινόησα.
Το διάβασα σε ένα βιβλίο.
Άρα, ίσως και να 'ναι αληθινό.
Τι βιβλίο;
Ορίστε. Η Πόλη του Χάλοουιν.
-Για να το δω.
-Εντάξει.
Δείτε. Ένα φάντασμα.
Όπως παίζαμε κι εμείς, γιαγιά.
Δείτε. Ένας λυκάνθρωπος,
ένας βρικόλακας κι ένας νάνος.
Ένας σκυλάνθρωπος.
Γιαγιά, τι ωραίο βιβλίο!
Έχει όλα όσα με ενδιαφέρουν.
Τέλεια. Η εγκυκλοπαίδεια του παράξενου.
Ο Γλίτσας.
Δείτε. Είναι η Μάρνι.
Εγώ είμαι.
Δεν σου μοιάζει καθόλου.
Παραείναι χαριτωμένη.
Το λέει κάποιος που θα νικούσε
σε διαγωνισμό ασχήμιας.
Η ομοιότητα είναι αρκετά μεγάλη.
Ίσως η Μάρνι να έχει μια μυστική ζωή
που δεν τη γνωρίζουμε.
Αν είναι μάγισσα,
έχει το στοιχείο της παραξενιάς.
Η μαγική δύναμη είναι που της λείπει.
Τι γίνεται με αυτήν;
Έχεις κάνει κάποιο ξόρκι
ή έχεις πετάξει τη νύχτα στον ουρανό;
Πολύ θα το 'θελα.
Όμως, αλήθεια,
δεν έχω κάτι ξεχωριστό.
Όχι, είσαι πολύ ξεχωριστή.
Είσαι μια Κρόμγουελ.
Ανέκαθεν, οι Κρόμγουελ έχουν υπάρξει...
Μητέρα.
Πέρασε η ώρα.
Μη χάσεις το λεωφορείο για πίσω.
Η γιαγιά θα φύγει;
Δεν μπορείς να μείνεις εδώ απόψε;
Όχι, καλή μου, η μητέρα σου έχει δίκιο.
Αν χάσω το λεωφορείο τα μεσάνυχτα,
το επόμενο θα καθυστερήσει πολύ.
Πείτε μου καληνύχτα.
Καληνύχτα, καλή μου.
Όνειρα γλυκά χωρίς τρομάρες.
Θα ξανάρθω να σας δω
το συντομότερο δυνατόν.
Ώρα να σβήσετε τα φώτα.
Μητέρα, βάζω τον Ντίλαν για ύπνο
και θα σε βρω στην κουζίνα
σε ένα λεπτό.
Φυσικά, καλή μου.
Καληνύχτα, γιαγιά.
Αντίο.
Κι ενώ σου έκανα σαφές
να μην τους πεις τίποτα.
Πήγα να κάνω ό,τι έπρεπε να 'χες κάνει
εδώ και καιρό.
Είσαι έτοιμη να σπάσεις μια παράδοση
άνω των χιλίων ετών.
Δική σου παράδοση, όχι δική μου.
Η Μάρνι είναι κόρη μου.
Αν δεν την εκπαιδεύσω ως μάγισσα,
δεν σε αφορά.
Το 13ο Χάλοουιν μιας μάγισσας
είναι το τέλος της εκπαίδευσής της.
Αν η Μάρνι δεν αρχίσει να εκπαιδεύεται
απόψε, θα χάσει τις δυνάμεις της.
Και θα είναι επιτέλους φυσιολογική.
Σαν τον αδελφό της, σαν τον πατέρα της.
Το ίδιο κι η Σόφι αργότερα.
Παντρεύτηκες έναν άνθρωπο.
Είσαι τυχερή που έστω δυο παιδιά σου
εμφανίζουν δυνάμεις.
Αλήθεια, θες να ακολουθήσουν
τον δύσκολο δρόμο στη ζωή;
Δες εσένα με τα πλαστικά σου δοχεία,
ενώ ξέρεις
ότι το κοτόπουλο διατηρείται καλύτερα
με σάρκα κι οστά.
Μητέρα! Πάρε αμέσως από εδώ
αυτό το πράγμα!
Έρχεσαι χρόνια τώρα,
πετάς υπονοούμενα στη Μάρνι
και με πιέζεις να την εκπαιδεύσω.
Ξέρω ότι για αυτό ήρθες απόψε, μητέρα.
Μα ο αγώνας τελείωσε. Το ξέρεις;
Ο χρόνος επιτέλους εξαντλήθηκε,
κι εσύ μπορείς να πας στο σπίτι σου.
Γκουέν, όσο κι αν πιστεύω ότι κάνεις
ένα τρομερό λάθος με τη Μάρνι,
δεν ήρθα για αυτό απόψε.
Η αλήθεια είναι ότι ήρθα
να ζητήσω τη βοήθειά σου.
Τη βοήθειά μου;
Σε τι;
Κάτι δεν πάει καλά στο σπίτι.
Κάτι συμβαίνει.
Κάθε μέρα, βρίσκω
κι άλλον γείτονα αλλαγμένο.
Να βγάζει μίσος. Είναι φοβερό.
Κι ύστερα από αυτό,
δεν αργούν να εξαφανιστούν.
Κι οι δικοί μου γείτονες εξαφανίζονται
ενίοτε. Λέγεται μετακόμιση.
Γκουέντολιν, σου μιλάω σοβαρά.
Λες και κάτι ή κάποιος προσπαθεί
να μας γυρίσει στα σκοτεινά χρόνια.
Ίσως οι δυνάμεις μου να μην αρκούν
να το αποτρέψω.
Θέλω άλλη μια μάγισσα Κρόμγουελ.
Σε χρειάζομαι.
Υπάρχει πληθώρα μαγισσών και μάγων
στην Πόλη του Χάλοουιν.
-Γιατί δεν παίρνεις έναν από αυτούς;
-Προσπάθησα.
Ξέρεις πώς είναι σήμερα.
Κανείς δεν θέλει να μπλέξει.
Είμαι σίγουρη ότι πιστεύεις
πως υπάρχει κάποιο πρόβλημα,
μα δεν μπορώ να αφήσω τα παιδιά
για να πολεμήσω μια δύναμη
σε έναν κόσμο τελείως άσχετο με εμένα.
Τελείως άσχετο με εσένα;
Εντάξει, τότε.
Κρύψε το κεφάλι σου στην άμμο
του πολύτιμου κόσμου των θνητών σου.
Ίσως να είσαι
η τελευταία των Κρόμγουελ.
Μακάρι αυτό να μη σημαίνει
και το τέλος της Πόλης του Χάλοουιν.
Απόλαυσε τα αποφάγια σου.
Μητέρα.
Είπε για όσα παράξενα γίνονται
στην Πόλη του Χάλοουιν
λες κι είναι αληθινή.
Κι έκανε τα αποφάγια αληθινή κότα.
Στεκόταν μέσα στο μπολ.
Τότε κατάλαβα ότι είναι μάγισσα.
Το ίδιο κι η μαμά κι εγώ.
Το είπαν και οι δύο. Εσύ τι λες;
Η τρέλα είναι κληρονομική τελικά.
Ελπίζω τα αγόρια να έχουν ανοσία.
Θα 'ναι κάποιο από αυτά
τα τηλεκατευθυνόμενα μοντέλα.
Φεύγει. Επιστρέφει
στην Πόλη του Χάλοουιν.
Θα πάω μαζί της.
Μαζί της; Τρελάθηκες;
Πρέπει. Αν δεν αρχίσει να με εκπαιδεύει
ως μάγισσα απόψε,
θα χάσω τις δυνάμεις μου.
Πιστεύεις στα αλήθεια
όλα αυτά περί μαγισσών;
Δεν αναρωτήθηκες ποτέ
για όσα συμβαίνουν στο σπίτι μας;
Όχι.
Όπως γιατί η μαμά δεν αφήνει
να δούμε ή να διαβάσουμε
οτιδήποτε έχει σχέση με μαγεία;
Όχι.
Ή γιατί κάνουμε
σαν να μην υπάρχει το Χάλοουιν;
Ή γιατί έχω συνέχεια ντεζαβού;
Γιατί πέφτουν πράγματα από τα ράφια
άμα η Σόφι θυμώνει;
-Όχι.
-Εγώ έχω αναρωτηθεί.
Και τώρα που ξέρω την αλήθεια,
δεν θα γίνω
βαρετός άνθρωπος σαν εσένα.
Τι εννοείς, βαρετός σαν εμένα;
Βαρεθήκατε την οσμή μούχλας
κι υγρασίας στο κελάρι;
Δοκιμάστε το SporeBuster Deluxe.
Αφαιρεί μούχλα και μύκητες
ως διά μαγείας.
Ούτε καν.
Το σπίτι δεν μυρίζει πια
σαν λάδι τρούφας.
Σ' ευχαριστώ, SporeBuster.
Μάρνι, περίμενε.
-Τι θες εδώ;
-Είμαι ο άντρας του σπιτιού.
Πρέπει να σε προσέχω.
Και θα δυσκολευτώ
να κοιμηθώ ώσπου να μάθω
αν είσαι τρελή ή όχι.
Τότε, βοήθησέ με να τη βρω.
Δεν θα 'ναι μακριά.
Εκεί είναι.
ΣΤΑΣΗ ΛΕΩΦΟΡΕΙΟΥ
Σκύψε.
Από πού ξεφύτρωσε η στάση;
Δεν ξέρω. Να βάλω το παπούτσι;
Έχω πάλι ντεζαβού.
Ήξερες για το παπούτσι μου;
Όχι. Για όλο αυτό. Τη στάση, τη γιαγιά.
Στάσου. Μπορεί να μην είναι ντεζαβού.
Μπορεί να βλέπω το μέλλον.
Μάλιστα. Τώρα βλέπεις το μέλλον.
Πες μου. Τι θα φάω για πρωινό;
-Γιατί τόσο ξενέρωτος;
-Γιατί τόσο τρελή;
-Ξενέρωτε.
-Τρελή.
Ξενέ...
-Από πού ήρθε το λεωφορείο;
-Δεν ξέρω, μα δεν το χάνω.
-Γεια σου, Σκίνερ.
-Γεια σου, Άγκι.
Τα καταφέραμε.
Τι κάνεις; Γιατί δεν πάμε στη γιαγιά;
Όχι ακόμα. Φοβάμαι μη σταματήσει
το λεωφορείο και μας στείλει πίσω.
Πού να το σταματήσει;
Τέλος πάντων, βρέθηκα εκεί
να προσπαθώ να τρομάξω έναν τύπο.
Αγόραζε νάτσος από ένα μίνι μάρκετ.
Και τότε, ένας μικρός εξυπνάκιας
με μια φρικτή μασκούλα τέρατος
τρέχει κατά πάνω μου
και φωνάζει "Μπαμπάκα!"
Σε ρωτώ. Πού είναι ο σεβασμός;
Δεν είναι όπως παλιά.
Ο κόσμος έχει αλλάξει.
Κάλεσα έναν δαίμονα του κάτω κόσμου,
κι είπαν "Σιγά.
Το 'χει δείξει κι ο Τζέρι Σπρίνγκερ".
Μου αρέσει μια καλή τρομάρα
για να θυμάμαι τα παλιά.
Θα 'ναι από αυτά τα μισθωμένα λεωφορεία
που γυρνούν από κάποιο πάρτι μασκέ.
Ή ίσως...
ΔΗΜΑΡΧΕΙΟ
-Φτάσαμε.
-Ναι, αλλά πού;
Ευχαριστώ.
Χίλια συγγνώμη. Άγκι!
Πώς είσαι, καλή μου;
Καλά είμαι, Χάριετ.
Πήγες επίσκεψη στους θνητούς;
Εγώ δεν προλάβαινα φέτος.
Είμαι εθελόντρια
στο καταφύγιο ακέφαλων.
-Τα καημενούλια. Θέλεις ένα μάφιν;
-Όχι.
Τα έψησα για το καταφύγιο.
Δεν σκέφτηκα ότι αδυνατούν να τα φάνε.
Δεν έχουν κεφάλια.
Λοιπόν, πρέπει να φύγω. Να προσέχεις.
Γεια, Χάριετ.
Καλέ!
Δεν καταλαβαίνω.
Τα τέρατα είναι ψεύτικα.
-Ντίλαν, εδώ είναι.
-Το είπε η μαμά.
Η ΠΟΛΗ ΤΟΥ ΧΑΛΟΟΥΙΝ
Η Πόλη του Χάλοουιν, όπως στο βιβλίο.
Ή μπορεί να μας πήρε ο ύπνος
στο λεωφορείο. Ναι, είναι ένα όνειρο.
Τα στολίδια, τα τελώνια,
οι μάγισσες, τα φαντάσματα;
Και η γιαγιά ήταν ένα όνειρο.
Όχι. Η γιαγιά. Πού πήγε;
Κάπου εδώ γύρω πρέπει να είναι.
Πρέπει να τη βρούμε.
Τι κάνεις; Θα χάσουμε...
Σόφι; Πώς βρέθηκες εδώ;
-Πρόσεχε. Ίσως είναι ψεύτικη.
-Θα πάψεις;
-Πώς ήρθες εδώ;
-Σας ακολούθησα στο λεωφορείο.
-Μα κοιμόσουν.
-Έκανα ότι κοιμόμουν.
Είσαι κακή επιρροή.
Η κολοκύθα δεν είναι τόσο ωραία
όσο στο βιβλίο.
Έχεις δίκιο. Είναι διαφορετική.
Φταίει το κακό.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Ποιο κακό;
Χαίρετε.
Νομίζω ότι δεν έχουμε γνωριστεί.
Κακό αυτό, αφού ο δήμαρχος
πρέπει να τους ξέρει όλους.
Είμαι η Σόφι.
-Ορίστε;
-Η Σόφι.
-Τι;
-Σόφι!
Δεν σε ακούω. Φαίνεται ότι έχω στο αφτί
ένα τεράστιο γλειφιτζούρι.
-Ορίστε, Σόφι.
-Όχι, ευχαριστώ.
Εντάξει.
Ωραίο κόλπο. Είμαι η Μάρνι.
Κάλαμπαρ. Και δεν ήταν κόλπο.
Είμαι μάγος όταν δεν δουλεύω.
Κι εσύ είσαι;
Άνθρωπος.
Ο αδελφός μου, ο Ντίλαν.
Είμαστε τα εγγόνια της Άγκι Κρόμγουελ.
Ένα λεπτό.
Άρα, είστε τα παιδιά της Γκουέν;
Ξέρεις τη μαμά μας;
Ναι, τη γνώριζα πολύ παλιά.
Ήρθε μαζί σας;
Όχι. Δεν πειράζει.
Ήρθαμε με τη γιαγιά, μα τη χάσαμε
στο πλήθος μόλις φτάσαμε.
-Ξέρεις πού μένει;
-Φυσικά.
Μένει στο ίδιο σπίτι
εδώ και 200 χρόνια.
Θα πω στον Μπένι να σας πάει.
Ελάτε.
Το εκτιμούμε πολύ που το κάνεις αυτό...
Γεια, δήμαρχε. Προς τι η βιασύνη;
Έτρωγα μεσημεριανό.
Μπέργκερ με φιλέτο ψαριού.
Πλάκα κάνω. Τι τρέχει;
Βρήκα μερικούς Κρόμγουελ
στην πλατεία της πόλης.
Πήγαινέ τους στο σπίτι
της γιαγιάς τους.
Ναι. Είναι μετά το ποτάμι
και μέσα από το δάσος.
Όχι, είναι εδώ παρακάτω,
500 μέτρα μετά το σινεμά.
Τα χαιρετίσματά μου στην Άγκι.
Έτσι μπράβο.
Είναι καλύτερος οδηγός παρά κωμικός.
-Καλέ!
-Ευχαριστούμε για τη βοήθεια.
-Αντίο, Σόπι.
-Σόφι!
ΜΕΝΤΙΟΥΜ ΤΑΞΙ
Είναι αγενές να κοιτάς έτσι.
Ας πούμε πόσο παράνομο είναι
να οδηγείς χωρίς μάτια.
Πρώτη φορά στην πόλη, παιδιά;
Ναι. Μόλις ήρθαμε με το λεωφορείο.
Είναι εκπληκτικά.
Ναι, είναι ωραίο μέρος.
Καλύτερο από πολλά νεκροταφεία
όπου σύχναζα.
Αυτό δεν σημαίνει ότι μπορείτε
να τριγυρίζετε μόνα σας εδώ.
Γιατί όχι;
Ας πούμε ότι υπάρχουν
κάποιες μορφές εδώ τριγύρω
όχι και πολύ ευχάριστες.
Σαν εκείνον τον νεαρό. Τον Λουκ.
Ποιος είναι;
Ένας ντόπιος αλήτης.
Το παίζει σπουδαίος,
επειδή έφτιαξε τη μύτη του
και κάτι άλλα.
Είπε ότι το έκανε
κάποιο σκιώδες πλάσμα.
Λοιπόν, φτάσαμε. Η οικία Κρόμγουελ.
ΚΡΟΜΓΟΥΕΛ
Τέλεια.
Ευχαριστούμε. Δέχεσαι δολάρια;
Μην ανησυχείτε.
Θα με βρείτε στην επόμενη ζωή.
Ευχαριστούμε.
-Τα λέμε, παιδιά.
-Γεια.
Θα 'ναι μηχανικός.
Η Ντίσνεϊλαντ είναι γεμάτη τέτοια.
Όταν ο κύριος Λίνκλον με πάει
για ψώνια, θα τα πούμε.
-Κλειδωμένα. Πάμε σπίτι καλύτερα.
-Όχι.
Είναι η τέλεια ευκαιρία
να δοκιμάσω τις δυνάμεις μου.
Ποιες δυνάμεις;
Δεν ξέρω. Τώρα θα τις δοκιμάσω.
Άμπρα Κατάμπρα.
Άνοιξε σουσάμι;
Για να δούμε.
Κλειδαριά, που έξω μας κρατάς τώρα,
άνοιξε το μεγάλο σιδερένιο σου στόμα.
Ξόρκι το λες αυτό;
Ούτε ρίμα δεν κάνει.
Θα σωπάσεις;
Ούτε σκυλοκονσέρβα δεν ανοίγεις
με τέτοιο ξόρκι.
Κοίτα να δεις. Προσπαθώ να συγκεντρωθώ.
-Σόφι, πώς το έκανες;
-Την έσπρωξα.
Και ευχήθηκα η κλειδαριά
να γίνει βάτραχος.
ΜΑΓΙΚΟ ΦΙΛΤΡΟ ΣΤΙΓΜΗΣ
Καλό θα βγει.
Γύρω γύρω το καζάνι
σε μπελάδες να μας βάνει.
Κάποιος έρχεται.
-Το μέρος είναι φοβερό.
-Εκεί είναι.
-Γιαγιά.
-Παιδιά.
-Μα τα άστρα! Πώς ήρθατε εδώ;
-Με το λεωφορείο.
Ήρθα να εκπαιδευτώ, γιαγιά.
Να εκπαιδευτείς...
Εσύ ήσουν έξω από την κουζίνα!
Μου φάνηκε ότι άκουσα
κάποιον να κρυφακούει.
Υποθέτω ότι η μητέρα σας δεν ξέρει
ότι είστε εδώ.
Τολμώ να πω ότι θα αναστατωθεί πολύ
μόλις ανακαλύψει ότι λείπετε.
-Δεν μπορούμε να της τηλεφωνήσουμε;
-Όχι.
Δεν μάθαμε ακόμα πώς να κάνουμε
κλήσεις μεταξύ κόσμων.
Όχι. Θα πρέπει να σας πάω
στο σπίτι η ίδια.
Δεν πρέπει να μας πας πίσω.
Θέλουμε να βοηθήσουμε
να πολεμήσεις το κακό.
Ναι, το κακό ή το δυναμικό πεδίο.
Ό,τι κι αν είναι.
Είπες ότι θες
άλλη μια μάγισσα Κρόμγουελ.
Μπορώ να γίνω εγώ αυτή. Εκπαίδευσέ με.
Υποθέτω ότι δεν θα υπήρχε πρόβλημα
αν μένατε λίγο.
Μόνο να γυρίσετε πριν από τα μεσάνυχτα
στον κόσμο σας.
Όμως, έχουμε μόνο δυο ώρες.
Μην πανικοβάλλεσαι.
Ο χρόνος κυλά διαφορετικά
στην Πόλη του Χάλοουιν.
Δύο ώρες εκεί
μπορεί να είναι δύο μέρες εδώ.
Ή μισός μήνας, αν κάνουμε διακοπές.
Τι είναι αυτό, γιαγιά;
Ανακάλυψες τον μαγικό καθρέφτη.
Ανήκει στην οικογένεια των Κρόμγουελ
εδώ και πολλές γενιές.
Τον χρησιμοποιώ για να παρακολουθώ
τα πράγματα.
Τώρα μου δείχνει
ότι κάποια διαβολική δύναμη δρα
στην Πόλη του Χάλοουιν.
Και τα χειρότερα δεν έχουν έρθει ακόμα.
Πώς θα τα αποτρέψουμε;
Θα σας δείξω.
Ακολουθήστε με.
Ο ίδιος ο Μέρλιν με αυτό το φυλαχτό
έβαλε τέλος στα σκοτεινά χρόνια
στον κόσμο των θνητών
κι είναι ό,τι πρέπει
για να αντιμετωπίσουμε
τα προβλήματά μας εδώ.
ΓΥΡΩ ΓΥΡΩ - ΚΑΖΑΝΙ - ΜΠΕΛΑΔΕΣ
Μαγειρεύεις ψαρόσουπα, γιαγιά;
Μου αρέσει η ψαρόσουπα.
Όχι, καλή μου. Είναι μαγικό φίλτρο.
Είναι μια συνταγούλα
που έμαθα τον 6ο αιώνα,
επί βασιλιά Αρθούρου περίπου.
Επί βασιλιά Αρθούρου;
Πώς θα βοηθήσει αυτό εδώ;
Ξαναζωντανεύοντας το φυλαχτό.
Τι όμορφο!
Θα χρησιμοποιήσεις τη μαγεία σου
για να επικαλεστείς πνεύματα
και τις δυνάμεις του σκότους;
Όχι. Απλώς, θα το γεμίσω
και θα δούμε αν θα ανάψει το φως.
Αν μπορέσω να το ανάψω
και να το τοποθετήσω ορθά,
θα πρέπει να αρκεί για να διώξει
τη δύναμη που μας απειλεί.
Αυτό είναι όλο; Απλώς, το γεμίζεις;
Πρέπει να πω κι ένα ξόρκι.
Για αυτό ζήτησα
τη βοήθεια της μαμάς σας.
Τα ξόρκια είναι πολύ πιο ισχυρά
άμα γίνονται από περισσότερες μάγισσες.
Ιδίως αν είναι Κρόμγουελ.
Θα σε βοηθήσω εγώ.
Πολύ γλυκό εκ μέρους σου,
μα είσαι ανεκπαίδευτη.
Κι αφού η μητέρα σου δεν θα βοηθήσει,
υποθέτω ότι είμαι μόνη μου.
Έλεος!
Καλά να πάθω που πήγα
να χρησιμοποιήσω στιγμής.
Δεν πιάνει το ίδιο
με το να το κάνεις όλο μόνη σου.
Μπορώ να σε βοηθήσω σ' αυτό.
Ξέρω να μαγειρεύω.
Ναι, σερβίρει δημητριακά.
Ας δούμε τότε την αυθεντική συνταγή.
Ελάτε εδώ.
Για να δούμε εδώ. Να την.
Κυνόδοντας βρικόλακα,
τρίχες λυκανθρώπου,
ιδρώτας φαντάσματος.
Μπορούμε να βρούμε τα συστατικά
στην πόλη.
Μα πρέπει να προσέξουμε
να μην αποκαλύψουμε τον σκοπό μας.
Δεν ξέρω ποιοι είναι έμπιστοι πια.
-Ας το κάνουμε.
-Ναι.
-Εντάξει.
Κανονίστηκε, τότε.
Χάνετε τη μάχη με την τριχόπτωση;
Έχετε παντού τρίχες
εκτός από εκεί που τις θέλετε;
Τέλος η απώλεια και η αραίωση.
Ξεκινήστε τη συνταγή μας
για αποκατάσταση του τριχωτού.
Κάνει μαγικά.
Να ένα μαγικό.
Ντίλαν;
Μάρνι; Σόφι;
Μητέρα!
-Γεια χαρά.
-Γεια, κυβερνήτη.
Έχει κάποιο πάρτι
για το Χάλοουιν, γιαγιά;
Όλοι φορούν στολές.
Έτσι ντυνόμαστε πάντα, καλή μου.
Αυτοί που ξεκίνησαν το δικό σας
Χάλοουιν μιμήθηκαν τις παραδόσεις μας.
Οι θνητοί βλέπουν και κάνουν.
Έτσι γνώρισε η μαμά σας
τον μπαμπά σας.
Πήγε απρόσκλητη
σε ένα πάρτι του Χάλοουιν.
Εκείνος λάτρεψε τη στολή μάγισσάς της.
Γεια σου, Άγκι.
Γεια σου, Σέιντι.
Τι χαίρεσαι;
Νόμιζα ότι δεν ήθελες να έρθεις.
Κατέληξα ότι είναι ένα όνειρο.
Άρα γιατί να ανησυχώ;
Μου αρέσει αυτή η πόλη.
Γιατί πρέπει να ζεις τόσο μακριά;
Υπήρξε μια εποχή
που οι άνθρωποι, τα τέρατα,
οι μάγισσες, οι βρικόλακες
και όλοι μπορούσαμε να συμβιώνουμε.
Ήταν τα σκοτεινά χρόνια.
Ήταν κακή η σύμμειξη,
αφού οι άνθρωποι μας φοβούνταν.
Ήθελαν να μας αφανίσουν,
έτσι κι εμείς προσπαθούσαμε
να τους κάνουμε δυστυχισμένους.
Όμως, αυτό μας έκανε κακούς,
ενώ δεν είμαστε.
Έτσι, αποφασίσαμε να δημιουργήσουμε
τον δικό μας κόσμο.
Όπως όταν πήγα στο δικό μου δωμάτιο.
Ακριβώς. Και έκτοτε,
μπορέσαμε να νοικοκυρευτούμε,
να κάνουμε παιδιά, να δουλέψουμε.
Έχουμε κι ένα εξαιρετικό
πρωτάθλημα μπόουλινγκ.
ΚΛΕΙΣΤΑ ΔΙΑ ΠΑΝΤΟΣ
Έχουμε πολύ ωραίες ταινίες.
Σαν το Ένας Υπέροχος Θάνατος.
Είναι κλειστά;
Η Χάριετ.
Ο δήμαρχος. Παιδιά...
-Ορίστε.
-Ευχαριστώ.
ΚΑΤΑΣΤΗΜΑ ΕΠΙΔΟΡΠΙΩΝ
-Δήμαρχε.
-Γεια χαρά.
Κάλαμπαρ, να σου μιλήσω για λίγο;
Φυσικά. Γεια σου και πάλι, Σόπι.
Σόφι!
Σόφι, στάσου.
Νομίζω, μου περισσεύει ένα παγωτό.
-Κάλαμπαρ, μόλις συνάντησα τη Χάριετ...
-Ναι;
Έχει αλλάξει τελείως.
Το πρόσωπό της ήταν σαν άγριου ζώου.
Ήταν καλά λίγες ώρες νωρίτερα.
-Αλήθεια;
-Αυτό σου έλεγα.
Αν είναι όπως οι άλλοι,
θα έχει εξαφανιστεί τελείως έως αύριο.
Σου οφείλω μια συγγνώμη, Άγκι.
Δεν σε πήρα σοβαρά εξαρχής.
Νομίζω ότι ανακάλυψες κάτι πολύ σοβαρό.
Τι είναι; Τι τρέχει;
Αναμένω τις λεπτομέρειες,
μα ξέρω ένα πράγμα.
Θέλω να μην το σκαλίσεις άλλο
προς το παρόν.
Ιδίως μαζί με τα παιδιά.
Είναι πολύ επικίνδυνο
να μπλέξεις μόνη σου σε αυτό.
Μου το υπόσχεσαι;
Δεν παλεύεστε οι Κρόμγουελ.
Δώσε μου δυο μέρες.
Ο ΧΙΟΝΑΝΘΡΩΠΟΣ
Μόνο δυο μέρες.
Ελάτε, παιδιά.
Ας είμαστε πολύ προσεκτικοί.
Μάρνι, ούτε λέξη...
Η Μάρνι βρήκε τις σκούπες.
Ιπτάμενες σκούπες.
Λοιπόν, Μάρνι...
Γιαγιά, κοίταξέ τες.
Είναι λίγο πιο στιλάτες
από ό,τι ήταν όταν ήμουν εγώ μικρή.
Μπορώ να έχω μία; Σε παρακαλώ, γιαγιά.
Είναι μεγάλη στιγμή
των μαγισσών της ηλικίας σου.
Ναι.
Φαίνεται ότι βάλατε στο μάτι
την Ανεμόσκουπα 5000.
-Είναι καλή;
-Για να δούμε.
Συμπαγής κατασκευή.
Λεπτομέρειες χρωμίου.
Σύστημα πλοήγησης με μικροτσίπ.
Είναι κορυφαίας ποιότητας.
Αν θεωρείς ότι θα την καταφέρεις.
Να την καταφέρει;
Μιλάς σε μια Κρόμγουελ, καλέ μου.
Θα γίνει ειδική σε χρόνο μηδέν.
Για δες την.
Πώς την κάνεις να πετάει;
Ξέρεις, με μαγεία.
Σωστά. Το ήξερα.
Τι γλυκό. Η μικρή Μάρλι αγοράζει
την πρώτη της σκούπα;
Μάρνι με λένε.
Ο νεαρός είναι ένας ντόπιος. Ο Λουκ.
Μη με δίνεις φτηνά, γιαγιάκα.
Θα λέγαμε ότι κρατώ τα ηνία εδώ.
Θα μπορούσα να σε ξεναγήσω.
Να σε κεράσω παγωτό.
Ο Χιονάνθρωπος των Ιμαλαΐων
έχει ένα μαγαζάκι.
Ξέρεις, πεινούσα λιγάκι,
αλλά μετά κάτι μου έκατσε στο στομάχι.
Θα 'ναι αυτό που έχεις καβαλήσει.
Ίσως κάποια άλλη φορά.
Του Αγίου Ποτέ, ας πούμε.
Αν ήσασταν έξυπνοι,
θα μου φερόσασταν ευγενικά.
Μερικά πολύ ισχυρά πλάσματα
είναι φίλοι μου.
Αυτός ο τύπος, ο Λουκ,
έχει γίνει μεγάλο παλιόπαιδο.
Τώρα, αν θέλεις να είσαι και η πρώτη,
πρέπει να πάρεις μία που φωσφορίζει.
Αυτή με το μοβ της λιβελούλας
είναι καταπληκτική,
αλλά προσωπικά προτιμώ
την μπλε μεταλιζέ.
Αυτή είναι τέλεια.
Να την πάρω; Σε παρακαλώ.
Θέλετε να σας την τυλίξω;
Όχι! Θα την πετάξουμε
για να φύγουμε.
Γιαγιά, είναι τέλεια.
Αυτός είναι ο λόγος που οι μάγισσες
δεν οδηγούν φορτηγάκια.
-Μα πώς η μαγεία την κάνει να πετάει;
-Η μαγεία είναι πολύ απλή.
Αρκεί μόνο να θέλεις κάτι
και να αφήνεσαι να το έχεις.
Κρατήσου καλά.
Ας δούμε τι μπορεί να κάνει.
Η υπέροχη ζωή των μαγισσών!
Γεια, παιδιά!
-Δείτε το κορίτσι.
-Ναι, γιαγιά! Εγώ τώρα!
Εσύ τώρα!
Δεν το νομίζω.
Μανούλα!
Συγγνώμη αν σε ανησυχήσαμε.
Θα γυρνούσαμε αμέσως μόλις νόμιζα...
Μητέρα, δεν το πιστεύω
ότι τα έφερες εδώ εξαρχής!
Δεν το έκανα. Εκείνα ήρθαν να με δουν.
Ήθελα να βοηθήσω τη γιαγιά
ενάντια στο κακό.
Κι εγώ να εκπαιδευτώ.
Να εκπαιδευτείς;
Πήγα να τις σταματήσω,
αλλά με υπνώτισαν, μαμά.
-Σε είχα για γενναίο.
-Η μαμά είναι.
Σταματήστε.
Δεν θέλω άλλες δικαιολογίες.
Θέλω να μπείτε όλοι στο λεωφορείο,
επειδή θα πάμε πίσω.
Όμως, η γιαγιά χρειάζεται
βοήθεια, μαμά.
Κι αφού εσύ δεν τη βοηθάς,
χρειάζεται τη μόνη Κρόμγουελ
που υπάρχει.
Εμένα.
Δεν είσαι μάγισσα.
Είμαι, και όχι χάρη σε εσένα.
Θα άφηνες τις δυνάμεις μου να χαθούν.
Μάρνι, είναι κι άλλα πολλά
που δεν καταλαβαίνεις.
Καταλαβαίνω ότι βρίσκομαι εδώ.
Κι έχω μια σκούπα
και θα μάθω ό,τι μπορεί
να μου διδάξει η γιαγιά.
Όχι!
Είναι η κληρονομιά της.
Γεννήθηκε στον κόσμο των ανθρώπων
και θα γίνει άνθρωπος.
Όχι, δεν θα γίνω.
Άσε αμέσως τη σκούπα, νεαρή μου.
Είσαι τιμωρημένη.
Πείτε αντίο στη γιαγιά.
Ήρθε η ώρα να πάμε στο σπίτι.
Αντίο, γιαγιά.
Αντίο.
Μάρνι;
Σ' ευχαριστώ, γιαγιά.
Ήταν υπέροχη η βόλτα.
Έλα, γλυκιά μου.
-Μια χαρά είναι η γραβάτα μου!
-Μαύρο χάλι. Δες.
Πώς; Να βγάλω το κεφάλι μου;
Δεν θα σου ξαναμιλήσω ποτέ.
-Όλο με πικραίνεις.
-Με συγχωρείτε.
Με τόση καφεΐνη,
μου προκαλείς πονοκέφαλο.
Με πειράζει στο στομάχι. Το βαρέθηκα.
Δεν ξέρεις καν ποιο χέρι είναι...
Με συγχωρείτε.
-Τι;
Τι ώρα φεύγει το λεωφορείο
για τον κόσμο των θνητών;
-Λεωφορείο;
-Ποιο;
-Κόσμος των θνητών;
-Το 6;
Ένα έχουμε.
-Δικός μου είναι ο εσπρέσο.
-Όχι.
Δεν θα ξαναπάω στο σχολείο.
Θα μετακομίσω κάπου μακριά
και θα μπω σε συμμορία μηχανόβιων.
Μάρνι, δεν είναι αυτός ο κόσμος μας!
Κόφ' το!
-Με συγχωρείτε.
-Κάνω διάλειμμα!
Ήταν κάποτε ο κόσμος σου.
Θα μας βαρεθείς κι εμάς;
"Όχι, δεν είναι τα παιδιά μου.
Ήταν κάποτε,
αλλά προχώρησα στη ζωή μου".
-Όχι τώρα!
-Εσύ έχεις το πρόγραμμα.
Όχι. Γιατί πρέπει εγώ
να κάνω τα πάντα...
Με συγχωρείτε. Το λεωφορείο;
Έχει ακόμα αρκετές ώρες.
-Μηχανική βλάβη.
-Ναι, βλάβη.
Όλα θα πάνε καλά. Μην ανησυχείτε.
Κοίτα να δεις! Το λεωφορείο χάλασε.
Μάλλον δεν μπορούμε να φύγουμε τελικά.
-Κάποιος τρόπος θα υπάρχει.
-Ούτε να...
ΚΟΣΜΟΣ ΤΩΝ ΘΝΗΤΩΝ
Ο δήμαρχος φαίνεται καλός.
Ίσως βοηθήσει.
Ντίλαν!
Πολύ καλή ιδέα. Πάμε.
Δεν με νοιάζει
αν θα έρθει το λεωφορείο.
Εμείς πουλάμε εισιτήρια.
Ορίστε. Πάλι η καφεΐνη!
-Τι κακό έχει;
-Με σκοτώνεις!
ΔΗΜΑΡΧΕΙΟ
Σε ζητούν, αφεντικό.
Γκουέν!
Κάλαμπαρ.
Έγινες δήμαρχος;
Λοιπόν, ναι.
-Δεν έμαθες για τις εκλογές;
-Όχι.
Ένας απλός τίτλος.
Έχω μεγάλα σχέδια για όλους μας εδώ.
Είσαι η τελευταία
που περίμενα να δω στην πόλη μας.
Πάει πολύς καιρός.
Πάντα άφηνες τη μαγεία σου να μιλάει.
Ευχαριστώ.
Σου άρεσε παλιά.
Ή μήπως το ξέχασες;
Όχι.
-Τι τρέχει εδώ;
-Δεν έχω ιδέα.
Πάντα ήλπιζα ότι θα γυρνούσες,
και να σε.
Έλα να σε ξεναγήσω.
Μπορούμε να δειπνήσουμε
σε κρουαζιέρα στο ποτάμι
και να σε πάω στα παλιά στέκια μας.
Βασικά, προσπαθώ να φύγω.
Το λεωφορείο έχει καθυστέρηση,
κι ήλπιζα...
Ότι θα σε βοηθούσε ο δήμαρχος.
Λυπάμαι.
Με συγχωρείτε, κύριε.
Μόνο να σας δώσω...
Μπαίνω αμέσως στο θέμα.
Έχω ένα πολύ επείγον μήνυμα.
Κάποια είναι σε καρφιά και βελόνες.
Καρφιά και βελόνες.
Είναι επείγον.
Δεν θα αργήσω. Μείνετε εδώ που είστε.
Θα κάνω ό,τι μπορώ μόλις γυρίσω.
Σ' ευχαριστώ.
Γεια, παιδιά.
Τι ήταν αυτό;
Είναι παλιός έρωτας της μαμάς.
Μάρνι.
Ωραία η δική του μαγεία;
Αρκετά.
Αν παντρευτείτε,
δεν θα τον λέω μπαμπά.
Δεν θα παντρευτώ κανέναν.
Τέλος η συζήτηση.
Θα πάμε στο σπίτι μας.
Φύγε, Λουκ. Δεν έχω διάθεση.
Οικογενειακά προβλήματα;
Μάλλον έμεινες πάλι μόνη.
Θα πρέπει να είναι πολύ κουραστικό
να πολεμάς αυτό το πράγμα μόνη
δίχως να σε πιστεύουν.
Τι ξέρεις εσύ για αυτό;
Έχεις το φυλαχτό του Μέρλιν.
Το θέλει εκείνος.
Εκείνος; Ποιος εκείνος;
Δεν ξέρεις;
Περίεργο, γιατί εκείνος ξέρει
τα πάντα για εσένα.
Και για το φίλτρο που ετοιμάζεις.
Αν είναι τόσο πανίσχυρος,
γιατί κρύβεται;
Γιατί δεν αποκαλύπτεται;
Για αυτό είμαι εγώ εδώ.
Θέλει να αποκαλυφθεί.
Σε εσένα.
Παραδέξου το, γιαγιάκα.
Πεθαίνεις να μάθεις.
Ή μήπως η μεγάλη και ισχυρή
μάγισσα των Κρόμγουελ φοβάται;
Δεν φοβάμαι ούτε εκείνον
ούτε κανένα πλάσμα.
Πήγαινέ με να τον δω.
Μαμά, εσείς να πάτε στο σπίτι,
αν θέλετε.
Η Σόφι μάλλον δεν ανήκει εδώ,
κι ο Ντίλαν το 'χει για όνειρο.
Θα 'μαι καλά και μόνη.
Μάρνι, είσαι 13.
Όλες οι άλλες μάγισσες
κάνουν διάφορα στα 13 τους.
Επειδή το 'πε η γιαγιά, δεν σημαίνει
ότι είσαι μάγισσα.
Δεν χρειάστηκε να μου το πει.
Το αισθανόμουν.
Μάγισσα δεν είμαι;
Σωστά;
Άρα, είναι αλήθεια.
Είμαι μάγισσα.
Πώς και δεν το έμαθα;
Αυτά τα περίεργα που βιώνει η Σόφι
τα είχα κι εγώ;
Ναι.
Έδειξες σημάδια ότι είχες δυνάμεις
και σου το έκρυψα.
Όπως κάνω με τη Σόφι.
Το έκανα για εσένα.
Αυτός δεν είναι ο κόσμος σου.
Ο μπαμπάς ήταν άνθρωπος,
και σε εκείνον τον κόσμο ζούμε.
Τελεία και παύλα.
Αν θέλεις να εγκαταλείψεις
τις ρίζες σου,
κανένα πρόβλημα. Εγώ δεν θέλω.
Δεν είναι σωστό να με υποχρεώνεις.
Δείτε. Η γιαγιά πάει κάπου
με εκείνο το παλιόπαιδο.
Πρέπει να τη βοηθήσω.
Μάρνι, έλα πίσω!
Παιδιά, ελάτε.
Γιατί να προσέχουν μόνο τους ταραξίες;
ΚΛΕΙΣΤΑ ΔΙΑ ΠΑΝΤΟΣ
ΜΗΝ ΕΙΣΕΡΧΕΣΤΕ!
Χάριετ;
Καλώς όρισες στο μουσείο μου.
Ώστε για αυτό εξαφανίστηκαν
τόσοι πολλοί.
Πρώτα, τους κάνεις ένα διαβολικό ξόρκι
και μετά τους κάνεις αγάλματα.
Όχι. Όχι αγάλματα.
Είναι ολοζώντανοι,
απλώς τους πάγωσα στον χρόνο
ώσπου να τους χρειαστώ.
Για να κάνεις τι;
Να καταστρέψεις τον κόσμο μας;
Ξέρω ότι έχεις το φυλαχτό του Μέρλιν.
Δώσε μού το!
Ναι, έχω το φυλαχτό.
Και η επιρροή σου στα πλάσματα
της Πόλης του Χάλοουιν
σύντομα θα χαθεί για πάντα!
Όχι, ανόητη μάγισσα!
Νομίζεις ότι η μαγεία σου είναι
ισχυρότερη από τη δική μου;
Ναι, με την καμία.
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα
για να με σταματήσεις!
Τίποτα, μηδέν.
Θα κάνω τα πλάσματα αυτού του κόσμου
να γονατίσουν στη θέλησή μου!
Ένα ένα!
Και δυο δυο και τρία τρία.
Θα βγάλεις τον σκασμό;
Συγγνώμη.
Δώσε μου το φυλαχτό!
Ποτέ!
Τότε, θα υποστείς τις συνέπειες.
Όχι!
Θα ήταν καλά, είπες.
Δεν μπορείς να μου ξεφύγεις, γριά!
Δεν γεννήθηκε το πλάσμα
που θα προλάβει μια Κρόμγουελ.
-Μητέρα!
-Γιαγιά!
Πιάσε τους!
Άσε την οικογένειά μου!
Εγώ την κάνω.
Ο ανεπρόκοπος στον ύπνο του τον βαθύ
από τις δυνάμεις μου να χαθεί.
Είπα "χαθεί", όχι "ανθεί".
Μπράβο, μαμά!
Είναι η τελευταία σου ευκαιρία!
Δώσε μου το φυλαχτό!
Ποτέ!
Προφύλαξε τα αδέλφια σου!
Μαμά!
Γκουέν.
Κοιμήσου τώρα, Άγκαθα Κρόμγουελ.
Και όταν θα ξυπνήσεις,
θα είμαι ο αφέντης σου.
Όχι!
-Έλα!
-Πρέπει να τις σώσουμε!
Δεν θα τις σώσουμε
αν δεν σωθούμε εμείς.
Έλα!
Μάρνι.
-Γιαγιά!
-Καλά θα είμαστε. Φύγε.
Είναι μόνο ένα κακό ξόρκι
που μας παγώνει.
Φύγε.
Μάρνι, πάμε!
Και τώρα; Πρέπει να πάμε
στο σπίτι της γιαγιάς!
-Όχι ακόμα.
-Όχι ακόμα;
Τρελάθηκες; Εκείνο το πράγμα
θα μας κάνει αγάλματα.
Δεν θα μας ακολουθήσει.
Δεν το είδες; Δεν αντέχει το φως.
Θέλω τη μαμά και τη γιαγιά.
Μην ανησυχείς.
Η μεγάλη σου αδελφή θα φέρει πίσω
τη μαμά και τη γιαγιά.
Αλήθεια;
Φυσικά και ναι.
Μα χρειαζόμαστε πρώτα κάποια πράγματα.
Θα πάμε για ψώνια;
Δεν μπορούν να περιμένουν;
Πρέπει να τελειώσουμε το φίλτρο.
Μόνο αν ανάψει το φυλαχτό,
θα σωθούν η μαμά κι η γιαγιά.
Αντέγραψα τα συστατικά της συνταγής.
"Τρίχες λυκανθρώπου, ιδρώτας..."
Έλα, Ντίλαν. Είμαστε Κρόμγουελ.
Μαζί μπορούμε να νικήσουμε οτιδήποτε.
Δεν ξέρω.
Έλα.
ΜΟΔΑ ΒΡΙΚΟΛΑΚΩΝ
Ρίξε μια ματιά.
Είσαι μια κούκλα, γλυκιά μου.
Εξελίσσεσαι σε οπτασία, μωρό μου.
-Έξοχα.
-Πάμε πρώτα στο Λυκάκι.
Πολύ ωραία.
Θα κυνηγήσουμε κακοχτενισμένους;
Είναι λυκάνθρωπος.
Μπορώ να βοηθήσω;
Ναι. Αναρωτιόμασταν αν έχετε
κενές θέσεις ημιαπασχόλησης.
-Για μετά το σχολείο ή κάτι τέτοιο.
-Όχι, λυπάμαι. Δεν έχουμε.
Η θεραπεία με θειικό οξύ
εξελίσσεται μια χαρά.
Θα σου ανοίξει καλά την ψαλίδα
και θα αναδείξει τις ρίζες σου.
Μα πάντα ήθελα να γίνω αισθητικός...
Πρόσεξε, Λόκι.
Είναι βότανο, όχι θάμνος.
Σκέψου μια ελαφριά και τραγανή σαλάτα.
Θα μπορούσα να βοηθήσω σκουπίζοντας
ό,τι περισσεύει από αυτά που κόβετε.
Θα μπορούσα και να χτενίζω.
Μην το αγγίζεις.
Μην ανησυχείτε.
Το χρησιμοποιώ συνέχεια.
Το άλλο κουμπί! Κλείσ' το!
Θα το κλείσεις, σε παρακαλώ;
Θα το κλείσω. Εντάξει;
Όχι. Το άλλο κουμπί. Θέλω μόνο να...
Είναι μόνο για επαγγελματίες.
-Άσε το κάτω.
-Το 'χω.
Το άλλο κουμπί. Άσε το κάτω.
Στάσου!
Ειδοποιήστε με.
Ελάτε πίσω, μικρά...
Μπορεί να μου πάει το κούρεμα.
Ναι, μωρό μου!
Από την άλλη.
Και στροφή και νούμερο δύο.
Και στροφή. Ανακατέψτε το καζάνι.
Σε τρία, με το αριστερό χέρι.
Και τώρα θα κολυμπήσουμε.
Κουνήστε γοφούς.
Και συνεχίστε να κολυμπάτε.
Σκυλιά, ακολουθήστε
τον ρυθμό των άλλων.
Μη σαλιώνετε τον κόσμο.
Και κολυμπήστε. Συνεχίστε.
Όλο και κάποιο φάντασμα θα υπάρχει εδώ.
Ελάτε.
Ο Γλίτσας.
ΠΙΣΙΝΑ ΚΑΙ ΣΑΟΥΝΑ
ΔΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΠΝΙΧΤΗΣ ΣΤΗ ΒΑΡΔΙΑ
Τα φαντάσματα δεν ζουν.
Γιατί να γυμνάζονται;
Ελάτε.
ΑΙΘΟΥΣΑ ΑΤΜΟΥ
Δείτε! Ένα αληθινό φάντασμα!
Κι ένας θάλαμος ατμού.
ΧΛΙΑΡΟ, ΘΕΡΜΟ
Αποσπάστε του την προσοχή
για να πάρω τον ιδρώτα.
Θα συνέλθεις; Δεν μπορεί να ιδρώσει.
Δεν έχει σώμα.
Απασχόλησέ τον.
ΧΛΙΑΡΟ, ΘΕΡΜΟ
ΤΡΑΒΗΞΤΕ
Ξέρατε ότι οι θαλάσσιοι πίθηκοι είναι
στην πραγματικότητα γαρίδες;
Όχι.
Συνέχισε.
Ξέρατε ότι το πίσω μέρος του γονάτου
δεν έχει
συγκεκριμένη ονομασία;
Τι μου λες.
Πολύ αστείο. Πίσω στη μαμά σου τώρα.
Μικρή, δεν εκτιμώ τέτοια στερεότυπα.
Ναι, ας κοροϊδέψουμε τον διάφανο.
Το ότι είμαστε διάφανοι
δεν σημαίνει ότι δεν έχουμε βάθος.
Κάνει ζέστη εδώ μέσα!
Ο Άδης δεν ήταν τίποτα
μπροστά σ' αυτό.
Θα με βοηθήσετε λίγο; Καίγομαι!
-Κάποιος υπεύθυνος!
-Ναι! Τον πήρα! Ελάτε!
-Ένας υπεύθυνος!
-Ευχαριστούμε.
Ένας υπεύθυνος!
ΟΔΟΝΤΙΑΤΡΟΣ
Φοβάμαι ότι αυτό θα πρέπει να βγει.
Θα πονέσω; Μη με πονέσετε, γιατρέ.
Δεν τα πάω καλά με τον πόνο.
Μην ανησυχείς.
Δεν θα νιώσεις το παραμικρό.
Γιατρέ, δεν πόνεσα καθόλου.
Όπως και να το κάνουμε,
είμαι ο νεράιδος των δοντιών.
Ο κυνόδοντας βρικόλακα. Ναι!
Εκεί είναι. Έλα.
Τον πήρα!
Τι μου λες, οι μικροί Κρόμγουελ.
Έμαθα ότι ήρθε η μαμά σας.
Ναι, είναι τώρα με τη γιαγιά.
Ήρθαμε για κάτι ψώνια,
μα τελειώσαμε. Γεια.
Από εκεί πάω κι εγώ.
Δεν θέλετε να σας πάω κάπου;
Χωρίς χρέωση.
Τέλεια. Ευχαριστούμε.
-Τι, Σόφι;
-Το κακό είναι μέσα του.
Τι;
Τι μεγάλη φαντασία έχουν
τα μικρά παιδιά!
Ελάτε. Μπείτε μέσα. Πρέπει να φύγω.
Ποιος σου είπε ότι ήρθε η μαμά;
Γιατί τέτοια ανάκριση; Μπείτε στο ταξί!
Άφησέ τον!
Μάρνι, βοήθεια! Άφησέ με!
Άφησέ τον, κοκαλιάρη! Σταμάτα!
Έλα εδώ, αλητάκι!
Περνιέσαι για έξυπνος;
Τι κάνεις;
Φέρε το κόκαλο.
Όχι ο σκύλος!
Ευχαριστώ, Σοφ.
Ελάτε. Πάμε.
Έτοιμο. Κυνόδοντας βρικόλακα, ιδρώτας
φαντάσματος, τρίχες λυκανθρώπου.
Τι περιμένεις;
Δεν θυμάμαι το ξόρκι.
Τι εννοείς δεν το θυμάσαι;
Ήταν αρχαία ή ουαλικά ή κάτι τέτοιο.
Με το ζόρι θυμάμαι
το νερό στα ισπανικά.
Δεν είπες ότι είσαι μάγισσα;
Ας θυμόσουν τουλάχιστον ένα ξόρκι.
Εντάξει.
Τέρι, βιάσου. Τέρι, φτάσε.
Τέρι, κίνησε όσο έχεις να προσφέρεις.
Καλύτερα να βιαστείς,
καλύτερα να πας εκεί,
καλύτερα να κινήσεις
πριν τελειώσουν όλα.
Δεν μπορείς να κάνεις κάτι καλύτερο;
Γιατί δεν το έγραψες...
Τι, Σοφ;
Αυτό είναι! Πώς το θυμήθηκες, Σοφ;
Μου άρεσε και το έκανα τραγούδι.
Μου αρέσουν τα τραγούδια.
Η γιαγιά λέει
ότι τα ξόρκια γίνονται ισχυρότερα
με περισσότερες μάγισσες.
Θα με βοηθήσεις;
-Εντάξει.
Έλεος.
Τέλεια! Δεν πιάνει! Τώρα τι;
Η γιαγιά λέει ότι τα ξόρκια είναι απλά.
Πρέπει απλώς να το θέλεις
και να αφεθείς να το έχεις.
Ας το δοκιμάσουμε.
Τα καταφέρατε! Άναψε!
Τα κατάφερα! Τα καταφέραμε!
Είμαστε μάγισσες.
Το γιορτάζετε αργότερα.
Πάμε να φύγουμε!
Άφησέ την ανοιχτή.
Θα γίνουν καλά;
-Έτσι νομίζω. Ακούω την καρδιά της.
-Και της γιαγιάς.
Είναι το κακό.
Κάνε τη δουλειά σου, παλιόπραμα!
Γιατί δεν δουλεύει;
Δεν ξέρω.
Η γιαγιά είπε κάτι για μια τοποθέτηση.
Τι; Πού πρέπει να τοποθετηθεί;
Οι θνητοί βλέπουν και κάνουν.
Τι;
Θυμάσαι που η γιαγιά είπε
ότι μιμούμαστε τις παραδόσεις τους;
Και τι μ' αυτό;
Πού μπαίνει το κερί στο Χάλοουιν;
Ελάτε.
ΣΤΑΣΗ ΛΕΩΦΟΡΕΙΟΥ
Δεν το εννοείς σοβαρά!
Σκέφτεσαι να μπεις σ' εκείνο το πράγμα;
Πρέπει. Μόνο έτσι θα σώσουμε
τη μαμά και τη γιαγιά.
Κι εμείς τι θα κάνουμε;
Μείνετε εδώ.
Κι ευχηθείτε μου καλή τύχη.
Καλή τύχη, Μάρνι.
Καλή τύχη.
Μάρνι, στάσου, είναι παγίδα.
Σε περιμένει.
Κάνε στην άκρη, Λουκ.
Σχετικά με όσα συνέβησαν,
δεν ήξερα τι θα έκανε
στη μαμά και τη γιαγιά σου.
-Άσε τα κόλπα, ανόητε. Έχω δουλειά.
-Όχι. Το ορκίζομαι.
Είπε ότι θα έπαιρνε το φυλαχτό
δίχως να πειράξει την Άγκι.
Σου είπα να κάνεις πέρα!
Έρχεται.
Επέστρεψα!
Ήρθα η ώρα να συναντήσετε
το πεπρωμένο σας.
Σας δίνω την ευκαιρία
να γυρίσετε στις ένδοξες μέρες μας.
Να βάλετε ένα τέλος σ' αυτήν την εξορία
από τον κόσμο των θνητών,
τον οποίο μας έκλεψαν οι άνθρωποι.
Ακολουθήστε με, συμπολίτες μου
της Πόλης του Χάλοουιν.
Πάει πολύς καιρός
από τότε που εξοριστήκαμε
σε αυτόν τον δευτεροκλασάτο κόσμο
κι είμαστε υποχρεωμένοι να ζούμε
στην Πόλη του Χάλοουιν!
Πρέπει να το βάλω στη θέση του αμέσως.
Όχι. Θα σε δει.
Θα καταλήξεις σαν τους άλλους.
...για να γιορτάσουμε το κακό μέσα μας.
Για να αποκαλύψουμε
τον πραγματικό μας εαυτό.
Ο Κάλαμπαρ;
Κι η μαμά έβγαινε μαζί του.
Ακολουθήστε με
και μαζί θα πάρουμε πίσω
τον κόσμο των θνητών,
που μας ανήκει δικαιωματικά.
-Το ήξερες;
-Έκανα ένα τρομερό λάθος.
Θέλω να επανορθώσω.
Αλλιώς, χαθήκαμε.
Όμως, για να είμαστε σίγουροι
για την επιτυχία,
πρέπει να βρούμε τη μόνη
που μπορεί να μας σταματήσει.
Αυτή που είναι μισή άνθρωπος.
Νεαρή Κρόμγουελ.
Νόμισες ότι μπορείς να μου κρυφτείς;
Σταμάτα. Δώσε μου το φυλαχτό.
Σου είπα να σταματήσεις!
Δώσε μου το φυλαχτό!
Πώς τολμάς να με αψηφάς;
Σε ξεγέλασα.
Όχι!
Την πέτυχε και δεν έπιασε! Χάσαμε.
Βλέπετε, φίλοι μου; Η δύναμη του κακού
είναι ισχυρότερη από του καλού.
Ελάτε μαζί μου!
Δεν είσαι μάγισσα.
Είμαι, και όχι χάρη σε εσένα.
Δεν έχω κάτι ξεχωριστό.
Όχι, είσαι πολύ ξεχωριστή.
Είσαι μια Κρόμγουελ.
Η μαγεία είναι πολύ απλή.
Αρκεί μόνο να θέλεις κάτι
και να αφήνεσαι να το έχεις.
Πίστεψε.
Πιάνει!
-Γκουέν.
-Μητέρα!
Γκουέν, τα παιδιά.
-Τα κατάφερες!
-Σόφι!
Μπράβο. Δεν έχεις μόνο την παραξενιά.
Μαμά!
Ευτυχώς!
Γιαγιά!
Ευτυχώς, είστε καλά.
Έχεις όλη τη δύναμη των Κρόμγουελ
και τα διπλάσια κότσια.
-Γιαγιά, ο Κάλαμπαρ ήταν.
-Τι;
Ώστε εσύ ήσουν!
Γιατί, Κάλαμπαρ;
Μπορούσες να έχεις εμένα.
Τον πιο ισχυρό μάγο όλων.
Μπορούσες να κυβερνάς δίπλα μου
ως η βασίλισσά μου,
αλλά επέλεξες έναν άνθρωπο.
Φαίνεται ότι ξέρει
να κρίνει καλά τους χαρακτήρες.
Τελείωσε η εποχή της διακυβέρνησής σου.
Μη με υποτιμάς, Άγκαθα.
Τώρα το σκοτάδι μου θα απλωθεί
παντού αδιακρίτως!
Κι εγώ θα είμαι ο ηγεμόνας
και των δύο κόσμων!
Μη σπαταλάτε την ενέργειά σας,
μάγισσες.
Το πολύτιμο φυλαχτό σας...
Τι κόπανος! Θα 'θελα...
Θα 'θελα...
-Ντίλαν!
-Τι;
Μάλλον έχουμε κι άλλη μάγισσα
στην οικογένεια.
Ή μήπως θα 'πρεπε να πω "μάγο";
Με τίποτα!
Δεν έχω δυνάμεις.
Είμαι ο φυσιολογικός στο σόι.
Να σου πω, σοκολατάκι!
Δώσε πίσω το φυλαχτό,
αλλιώς την έχεις άσχημα.
Κακομαθημένο μισό ανθρωπάκι!
Νομίζεις ότι η μαγεία σου μπορεί
να συναγωνιστεί τη δική μου;
Όχι.
Μα οι δυνάμεις οι δικές μου, της μαμάς,
της γιαγιάς, της αδελφής μου
και του αδελφού μου ίσως να μπορούν.
Πάμε, παιδιά!
Ανόητες μάγισσες!
Κρόμγουελ, αποτύχατε!
Έλα, Ντίλαν, σε χρειαζόμαστε.
Πίστεψε.
Όχι!
ΔΗΜΑΡΧΕΙΟ ΤΗΣ ΠΟΛΗΣ ΤΟΥ ΧΑΛΟΟΥΙΝ
Το φυλαχτό. Ναι!
Τα πήγατε θαυμάσια!
Όλοι σας!
Είμαι περήφανη για εσένα.
-Μαμά;
-Ναι, γλυκιά μου;
Είχες δίκιο.
Δεν καταλάβαινα πολλά
για την Πόλη του Χάλοουιν.
Και σου ζητώ συγγνώμη
για όσα είπα και έκανα.
Κι εγώ που δεν σε εμπιστεύτηκα.
Είσαι όπως ήλπιζα
ότι θα είναι η κόρη μου.
Και ακόμα καλύτερη.
Έχεις μια σπουδαία σύναξη μαγισσών
και μάγων, καλή μου.
Και νόμιζα ότι πριν ήταν μπελάς.
Δεν το έκανα εγώ.
Αυτό στα χέρια μου ήταν
μάλλον στατικός ηλεκτρισμός.
Ή αυτό το Βόρειο Σέλας που διάβασα.
Ή κάτι τέτοιο.
Ξέχασα τον Λουκ.
Λουκ;
Γεια.
Ώστε αυτός είναι
ο πραγματικός σου εαυτός;
Και το χειρότερο;
Δεν μου είχε κάνει καν μάγια.
Έκανα ό,τι έκανα
επειδή με έκανε όμορφο.
Δεν είναι και σπουδαίος λόγος
για να είσαι διαβολικός.
Ιδίως αφού ακόμα κι όταν ήμουν όμορφος,
δεν κατάφερα να βγω ραντεβού μαζί σου.
Ραντεβού;
Ναι, ήταν ανόητο.
Ποπό!
Μα δεν πρέπει να έγινα
ένας όμορφος πρίγκιπας.
Όχι. Είχες γίνει νωρίτερα,
όταν αποφάσισες να με βοηθήσεις.
Δεν θα τα κατάφερνα χωρίς εσένα.
Ευχαριστώ.
Αν ξανάρθεις στην Πόλη του Χάλοουιν,
ψάξε να με βρεις.
Θα το κάνω.
Τέλεια.
Μάρνι, πρέπει να φύγουμε.
Λουκ, σου έχουμε μια δουλειά.
ΕΙΔΙΚΟ ΔΡΟΜΟΛΟΓΙΟ: ΚΟΣΜΟΣ ΤΩΝ ΘΝΗΤΩΝ
Μάλλον είναι ώρα
να σου επιστρέψω τα παιδιά.
Μητέρα, ομολογουμένως,
είσαι πολύ καλή μαζί τους.
Ευχαριστώ.
Ξέρεις, θα μου χρειαζόταν μια νταντά
τα βράδια της Πέμπτης.
Έχω τις συνελεύσεις
του συλλόγου γονέων.
Μα μπορώ να έρχομαι
μόνο τις νύχτες του Χάλοουιν.
Τότε, θα πρέπει να έρθεις
να μείνεις μαζί μας.
Αν το θέλεις, φυσικά.
Η γιαγιά θα μείνει μαζί μας;
Θα 'ναι τέλεια!
Θα σου δείξω τα βιβλία μου
και τις ταινίες του Φρανκενστάιν.
Κι εσύ θα μου μάθεις να...
-Όχι! Πού είναι η σκούπα μου;
-Μην πανικοβάλλεσαι, καλή μου.
Ναι, με ακολουθεί παντού.
Άνοιξέ την.
Η σκούπα μου!
Θα συνεχίσουμε τις σπουδές σου.
Όχι.
-Τι;
-Εγώ θα ολοκληρώσω την εκπαίδευσή σου.
Αναχώρηση για τον κόσμο των θνητών!
Επιβιβαστείτε. Οι μικρότεροι πρώτα.
Θα ανακαλύψω πώς λειτουργεί.
Πήρες την τσάντα.
Με προσοχή.
Αντίο.
Τα ξαναλέμε, παιδιά. Γεια.
Γεια.
Ευχαριστούμε, παιδιά.
Τα λέμε στην άλλη ζωή.
Γεια σου, Μπένι.
Γεια!
Θα τα ξαναπούμε.
Το νιώθω στα κόκαλά μου.
Τα λέμε. Αντίο.